más países se están uniendo al
puente aéreo de emergencia hacia Gaza Alemania ha volado un
avión sobre la parte norte de la
franja arrojando ayuda desde arriba un
transportador militar voló desde Jordania lanzando en paracaídas
paletas de suministros humanitarios,
incluidos arroz y harina, las naciones donantes
están recurriendo cada vez más al aire y al
mar  Mientras Israel sigue limitando el
acceso por carretera a la franja, las Naciones Unidas
advierten que un tercio de los niños menores
de dos años sufren
desnutrición en el norte de
Gaza y Chipre también acaba de decir que
un segundo barco podría estar en camino
hoy mismo.  Bueno, para hablar más sobre
el esfuerzo de ayuda Julia Sadeli está aquí con
nosotros, cuéntanos más sobre estos esfuerzos
y si van a hacer
una diferencia o no. Sí, este fue el
primer lanzamiento aéreo muy esperado proveniente de
Alemania, dijeron.  Participaría en
esta misión y hoy fue la primera
vez y estos son aviones que están
estacionados en Jordania y están volando
hacia la Franja de Gaza y están dejando
caer la ayuda, pero creo que el
gobierno alemán es muy consciente
de que esto es solo  una gota en el océano,
esta no es la forma ideal en que
realmente quieren que llegue ayuda a Gaza
y pueden escuchar lo que la
canciller alemana ha dicho hoy sobre
esto. E visten, como saben, Alemania ha
proporcionado ayuda a Gaza durante mucho tiempo con nuestra  propia
ayuda financiera para
asistencia humanitaria ahora estamos
entregando ayuda directamente a través de lanzamientos aéreos. Esta no es
la mejor solución,
sería reabrir los cruces fronterizos
y permitir que más camiones
crucen, sí, así que, como hemos escuchado,
sería mucho preferible que Alemania
realmente tuviera uh.  más cruces fronterizos
abiertos por vía terrestre Alemania cree que
esta es la mejor manera de llevar ayuda a
Gaza uh y hemos
escuchado que han estado pidiendo
esto durante meses Alemania ha dicho que se
debe recibir más ayuda  entrar en Gaza, han
pedido al gobierno israelí que haga
más en esta dirección y si miramos
el contexto más amplio, Alemania es uno de los
mayores proveedores de ayuda a Gaza para
contribuir mucho a la organización de ayuda de la ONU
para los palestinos.  refugiados
es un gran contribuyente a otras agencias de la ONU.
Alemania ha aumentado su ayuda a Gaza
desde los ataques del 7 de octubre, pero lo que
hemos visto, por ejemplo, desde que la
ONU ha sido
objeto de algunas acusaciones, Alemania ha
detenido sus entregas de ayuda y su
contribuciones a unan, esto también ha
restringido cómo Alemania puede intentar llevar
ayuda a la franja ahora que el
canciller alemán se dirige a Jordania para
conversar, ¿qué pretende lograr
allí? Sí, irá a Jordania y luego
también a Israel, pero el
gobierno alemán.  Ha estado en estrecho contacto
con muchos socios de la región
porque quiere incorporarlos
y tener una especie de
enfoque común para la crisis allí. Ha
estado encabezado por un
ministro de Asuntos Exteriores.  que ha viajado
mucho a la región y, por un
lado, es el tema de la ayuda humanitaria lo que
quieren impulsar para que entre más, por
ejemplo, ha habido una
propuesta concreta proveniente de Alemania para que Israel
permita el puerto de Ashod.  aceptar
ayuda para luego entregarla a Gaza, pero
otro problema es que Alemania y
Schulz han dicho que quieren impulsar una
pausa humanitaria en la franja para
permitir que llegue más ayuda humanitaria,
pero también para posiblemente liberar a los israelíes.
rehenes que tiene Hamás en
la franja, pero también quiere tener una
conversación más amplia sobre el futuro de
la región y quiere impulsar la
solución de dos Estados, que es lo que Alemania
considera el único camino a seguir para una
paz duradera en la Franja.  región, pero hasta ahora
no hemos visto mucho progreso.
Julia, es desafortunado, pero gracias por
mantenernos actualizados sobre todos esos
detalles.